+++
title = "歩み13. 運営の手のひらで踊る踊り子だったわけです"
date = 2021-11-11T11:46:00+09:00

[taxonomies]
tags = ["FF14"]

[extra]
tags = ["FF14"]
+++

白魔道士の  
レベル50ジョブクエで

それまでの拾った装備の寄せ集めに比べると  
めちゃ強い  
ヒーラー装備が手に入って

装備して  
ウキウキ＆初の真っ白な外見になったところで

同時にチェストももらってることに気づき

それを使うと  
もっと強いクレリック装備が手に入り

ヒーラー装備とは何だったのか  
と  
別の意味で真っ白な状態になるわけです

BINDを付けただけで  
全く使わず

アーマリーチェストの肥やしに

アイテムレベルのインフレは怖い  
という経験値が貯まるわけです

その後は

レベル50のIDや蛮神を  
一通り倒して

勝手に集まる詩学を  
エーテライトの横にいるNPCに渡して  
クレリック装備を置き換えてくわけですが

交換できるシリーズが3択で迷うけど

上記の苦い経験で  
アイテムレベルがすべて  
と学習してるので

アイテムレベル130のガーロンド装備  
以外は無視するわけです

シドのドヤ顔がちらつくのはイヤだけど

これで

ガーロンド装備は強い

まずはガーロンド装備だけ揃えればいい

と刷り込まれたので

ヒーラー以外のジョブを始めた時も

そのジョブ用のガーロンド装備を  
余った詩学で交換したわけです

それを  
踊り子でもやってしまったわけです

遠隔DPS用のガーロンド装備をまとって  
レベル60のジョブクエを開始

1クエスト目である  
リムサ・ロミンサは楽勝だったものの

続編であるコスタ・デル・ソルで  
竜巻に巻き込まれて即死

数分間攻撃しても

敵（仲間だけど）のHPを  
全然削れず

違和感……っ

なにか……とんでもない勘違いを……  
しているような……

と  
エスポワール号で別室に入った瞬間のカイジのように  
不安になったので

所持品を見てみると

ステッパーチェスト

最強だと思ったヒーラー装備の

さらに上のクレリック装備の

さらに上のガーロンド装備の

さらに上（しかもほぼ倍）が  
無料で手に入ってる

という発想は普通はできない

知ってなきゃ無理……

理外……

死角からの攻撃……っ

ガーロンド装備は強い  
という先入観が仇となったわけです

シドのニヤついた顔がよぎる

シドのヒゲを  
ドレスアップできる遊びがあっても良いと思う
